那么，什么是AngularJS？
-----------------------
AngularJS是一个建设互动、单页的现代Web应用程序的JavaScript框架。

如果你正在读这本书，我敢打赌，你已经知道了。事实上，我敢打赌，你符合下面的描述之一：

 - 你是一位经验丰富的Web应用程序开发者，你已经有了一个JavaScript框架能为你做什么的好主意。你想知道AngularJS有什么特别的。
 - 你对JavaScript应用程序的开发还相对不熟悉，你已经注意到，有许多可用的JavaScript框架，但他们都看起来是一样的。你想知道AngularJS有什么特别的。
 
AngularJS确实很特别，我们稍后再说。但在此之前我们可以谈谈是什么使得AngularJS这么独特，让我们看看JavaScript框架一般都试图解决的问题：HTML构建交互式应用程序已经是非常糟糕了。

记住HTML是为静态内容设计的。不仅仅是从来没有打算支持丰富的应用程序,而且它还妨碍我们试图以更加流畅的方式采用网络。例如,在装载页面时，一次内容加载没有任何动态的的东西。

我们使用JavaScript已经走过了很长的路，在一定程度上CSS也是如此，但是HTML的Web仍然是立足的根本，无论对于我们打算建立的漂亮的、动态的用户界面是怎样不适，我们还是坚持使用下来了。

使用JavaScript框架，其目标是利用JavaScript的异步性，同时最大限度地减少了无情的静态HTML性质。这个问题有两种常见的方法。

首先是在HTML上加一层厚厚的JavaScript。这是一个双刃的剑；它是很好的不需要担心你的基于dynamic-JavaScript-land的动作如何映射到静态的HTML世界，但如果你不完全理解框架如何解释你的动作，那么这种做法非但无法在浏览器中正确的渲染，反而很容易变成性能的噩梦。

第二种方法是让开发者决定视图的创建，并提供了一层薄薄的JavaScript嵌入到这些视图。有较少的抽象，使得你的应用程序更难以性能下降，但如果该框架为HTML承担更少的责任，开发者将需要手动创建视图。

AngularJS采用第二种方法，而且更进了一步。而不是让AngularJS离开开发人员在标记和样式的世界中独自谋生，AngularJS与HTML集成来扩展视图的功能而且作为需要吸收了JavaScript的少量动态性。


关于AngularJS所有特别之处来自以下方法：

 - 视图抽象，可以让你直接在你的HTML中绑定模型对象，让框架照顾如何以及何时DOM模型对象将被更新
 - 来自性能命中的每一个抽象，但因为视图抽象是紧密结合在HTML中的，它通常比其他框架有很好的表现
 - 扩展HTML允许框架中添加功能，例如依赖注入，它允许你写可单元测试的视图

AngularJS整合和扩展的要求还有其他的好处。由于没有巨大的抽象来影响周围，你就可以在现有的Web应用程序中滴入AngularJS，并立即开始根据你的喜好或多或少的使用其功能；即使你已经使用了其他的JavaScript框架，你也可以这么使用AngularJS。

大多数的AngularJS功能都围绕于构建和延伸视图，以及视图和模型之间的交互。这会影响你在使用AngularJS工作时将如何花费你的时间，所以让我们来看看这两组分离的功能。

用户界面控制是声明式构建，使用基于HTML的模板和一个AngularJS称为指令的功能.。指令是AngularJS特有的。我们将在在这本书中后面深度介绍，但现在，把他们认作为一个动态的HTML扩展。使用模板和指令，可以重复使用，并促进你的HTML和CSS技能，同时还从JavaScript框架的帮助下绘制动态行为。

模型和视图交互是通过在你的HTML进行注释来处理的。正如我们刚才谈到的用户界面控制，这也是一个声明的过程。在运行前提前定义这些连接将让您可以充分利用强大的AngularJS功能，如数据绑定和依赖注入。随后在这本书中，我们介绍这些功能是如何工作的，以及他们如何可以帮助你建立一个强健和紧密结合的数据层。

AngularJS是一个令人兴奋的工作框架。它有利于集成和扩展过重的抽象，并鼓励Web应用程序开发的最佳实践，如模板和声明性数据建模。它提供了先进的功能，例如指令和依赖注入，允许您编写充分测试的应用程序——AngularJS的一个巨大的好处。这些功能在你建立一个互动性更强的网络时将节省您的时间和压力。

这本书将引导你了解你如何可以利用AngularJS的最好的部分。您将学习如何使用AngularJS建立一个功能强大、结构完善的应用程序，以及AngularJS为JavaScript框架带来的所有的主要增强功能和创新。

无论你是一位经验丰富的web应用程序开发人员，或者是一个完全的新手，你可以挑你需要的拥有AngularJS自信和风格的技能。

让我们开始吧！

