模板
-----
我们已经知道有关模板 。我们在指南应用程序示例中使用了两个，一个用于我们本章视图，另外一个用在添加记录视图。但这些视图是怎么工作的呢？

我们知道，我们可以使用`$scope`，但在章视图中我们也看到了`$index`。是否有其它像这样的属性？

注释是什么？我们已经看到了一些有用的注释，但是除此之外我们还可以用什么的注释？
让我们开始讨论像`$scope`这样的属性和像`ng-repeat`这样的属性之间的差异。

有两种方法从一个视图来调用AngularJS。正如前面我们看到，在我们的章视图，我们可以使用双大括号，直接向用户输出： 

    <ul>
    <li ng-repeat='chapter in chapters | orderBy:"title"'>
    <h2>{{chapter.title}}</h2>
    <p>{{chapter.summary}}</p>
    <p>
    <a href='#/chapter/{{chapter.id}}'>
    {{chapter.notes.length}}
    <span ng-show='chapter.notes.length == 1'>note</span>
    <span ng-show='chapter.notes.length != 1'>notes</span>
    </a>
    | </p>
    <ul class='notes' ng-show='chapter.id == selectedChapterId'>
    <li ng-repeat='note in chapter.notes | orderBy:"id"'>
    <div>#{{$index}}</div>
    <div><a ng-click='onDelete(note.id)'>delete</a></div>
    <p>{{note.content}}</p>
    </li>
    <ul>
    </li>
    </ul>


任何时候，我们使用双大括号请求AngularJS呈现一些特定位内容，并在页面上打印出来。例如，`{{chapter.title}}`将打印我们希望的范围里的本章对象标题，`{{ $index }}`会打印出我们在`ng-repeat`范围内的当前的位置。

你可能会奇怪，为什么当我们渲染的内容，如`{{$scope}}` 以及`{{$index}}`时需要指定美元符号($)，但是当我们渲染的内容如`{{chapter.title }}`时不用。这样做的原因是使内容如何在我们的视图可见。

如ng-repeat和ng-show注解可以在`$scope`范围内充分的访问任何东西。所以，当我们写ng-repeat='chapter in chapters'，AngularJS将遍历$scopechapter.title，并创建本地（对于视图）chapter对象。

内容的局部视图被称为没有美元符号。这就是为什么我们说{{chapter.title}}（正确的），而不是`{{$chapter.title}}`（不正确）。当我们添加一个美元符号，我们指定AngularJS的关键字如`$scope`或`$index`。这些不是我们定义的属性;他们是AngularJS内部属性。

所以，如果你使用AngularJS关键字正在渲染一些内容，请使用一个美元符号。如果你渲染的内容，已经被定义在你的视图中，不要用一个美元符号。

说起美元符号属性，我们只看到两个AngularJS关键字：`$scope`和`$index`。AngularJS还能提供给我们什么吗？

这些被分为两组：所有视图得到的默认属性，使用注解提供的属性。

$scope就是一个所有视图中默认情况下得到的属性的例子。这在AngularJS是少见的;只有几个属性，以这种方式暴露。

除了`$scope`，请允许我介绍`$id`和`$window`。`$id`将包含一个唯一的ID为当前作用域。自注释，如ng-repeat每次迭代产生一个新的子范围，我们可以用它来为每次迭代添加一个独特的句柄。例如，如果我们想给所有的章节标题一个唯一的ID，我们可以对我们的标题进行以下更改： 

    <h2 id='{{$id}}'>{{chapter.title}}</h2> 

`$window`将提供JavaScript的原生窗口对象的引用。建议总是使用AngularJS的`$window`，而不是JavaScript的窗口。这对测试是重要的，在测试环境中，`$window`可以适当存根。

另一种将AngularJS的关键字暴露到视图方式是通过注解。例如，ng-repeat的注解公开`$index`属性，其价值是其持当前我们要遍历的集合的位置。

ng-repeat还提供列表中的具体位置的布尔标志：

 - `$first`将只在第一次迭代时是true
 - `$last`将只在最后一次迭代时是true
 - `$middle` 是整个迭代中除第一次和最后一次迭代以外都是true
 
在AngularJS，ng-repeat是唯一的暴露额外关键字的注解。这仍然是一个重要的概念，因为在本节后面，当我们谈到指令时，我们将看到如何以这种方式创建我们自己的关键字。

视图只是故事的一半。让我们来快速浏览一下控制器，以及它们如何影响模板。

您可能还记得在我们的ChaptersController中几个美元符号的属性： 

    Guidebook.controller('ChaptersController',
    function ($scope, $location, $routeParams, ChapterModel,
    NoteModel) {
    var chapters = ChapterModel.getChapters();
    for (var i=0; i<chapters.length; i++) {
    chapters[i].notes = NoteModel.
    getNotesForChapter(chapters[i].id);
    }
    $scope.chapters = chapters;
    $scope.selectedChapterId = $routeParams.chapterId;
    $scope.onDelete = function(noteId) {
    var confirmDelete = confirm('Are you sure you
    want to delete this note?');
    if (confirmDelete) {
    $location.path('/deleteNote/' +
    $routeParams.chapterId + '/' + noteId);
    }
    };
    }
    );

在前面的章节，从我们在控制器讨论中我们知道`$scope`, `$location`和`$routeParams`是什么。控制器还能获取什么？ 

原来，相当多。实际上有十几个控制器可以访问的属性，其中大部分是比`$scope`, `$location`, 和 `$routeParams`更晦涩难懂。许多属性只是在非常特别的情况下才是必须的，但有一个我们没有看到的是值得引入的。

在指南应用程序示例中我们并没有解决本地化这个问题。这是一个必须为大多数现实世界的应用程序解决的。一般来说，你将要做到这一点，才可以进入你的视图，但如果有一些是地区依赖的最后的调整，例如为不同地区加载不同的标题图片这类修改，AngularJS可以使用`$locale`属性帮你解决。

`$locale`将返回用户的浏览器目前的语言环境。这可能是一个控制器中读取加载不同的字符串或图像，或设置，如果我们想改变语言环境，让用户选择。

一个需要明白的有关本地化的问题，当我们的主题是：如果你想允许多个语言环境，你应该从AngularJS：http://code.angularjs.org/1.0.0rc9/i18n-1.0.0rc9包括相应语言库。这将增加适当的默认的东西，如日期和时间格式。

让我们转换下，再仔细的看看注解。

之前我们已经看过一些这类注释。在我们的Hello World的例子中，我们使用了ng-controller将控制器绑定到我们的视图。我们的指南应用程序例子，向我们介绍了ng-app和ngview，这是我们用来指定我们的AngularJS的内容和视图在DOM中存放在哪里。视图章节教我们一些新的和非常有用的特性

 - ng-repeat重复遍历一个集合，为每次迭代创建一个内在的所有标记的副本
 - NG-show显示一个基于一个布尔条件的元素
 - ng-click在点击时调用一个函数
最后，我们的NoteController表明我们如何使用ng-model将数据发送到一个控制器。

正如我们刚才讨论的，注释往往创建本地视图的属性。例如，在我们的章节视图中ng-repeat创建了一个章节对象，该视图可以用来从特定章加载属性。

我们也看到ng-repeat创建了几个我们可以使用的本地的AngularJS对象：`$index，$first，$last`，和`$middle`。

我们还没有看到的东西是本地的注解的概念，只是在一个特定的父级注释的工作。例如，有ng-class-even和ng-class-odd注解。这些是用来给一个ng-repeat注解内的元素不同的类属性。如果我们想在我们的章节视图中让每个备注的背景颜色交替，我们可以用ng-class-even和ng-class-odd做到这一点，正如下面的代码片段所示： 


    <ul class='notes' ng-show='chapter.id == selectedChapterId'>
    <li ng-repeat='note in chapter.notes | orderBy:"id"'
    ng-class-even='"even"' ng-class-odd='"odd"'>
    <div>#{{$index}}</div>
    <div><a ng-click='onDelete(note.id)'>delete</a></div>
    <p>{{note.content}}</p>
    </li>
    <ul>

现在偶数备注将得到偶数类型，奇数备注将得到奇数类型。如果我们增加了一些CSS给不同的背景颜色到ul.notes li.even和ul.notes li.odd，我们的备注将有交替背景色

还有另外一个组的注解，只能在特定父级内部使用： 

ng-switch-when和ng-switch-default可以在ng-switch里面使用。这可以让你在您的模板里建立一个switch语句。我们也可以这样做，而不是在我们的章节视图中使用两个ng-show注释： 

    <a href='#/chapter/{{chapter.id}}'>
    {{chapter.notes.length}}
    <ng-switch on='chapter.notes.length'>
    <span ng-switch-when='1'>note</span>
    <span ng-switch-default>notes</span>
    </ng-switch>
    </a> 

对于一个大的项目列表ng-switch语法比使用ng-show和ng-hide更清晰。但是对于二态场景我更喜欢用ng-show和ng-hide而不是nng-switch，例如备注/多个备注问题，但实际上在我们的例子中还有一个更好的解决方案。注意看，在下面的代码片段给出的ng-pluralize用法： 

    <a href='#/chapter/{{chapter.id}}'>
    {{chapter.notes.length}}
    <ng-pluralize count='chapter.notes.length'
    when='{"1": "note", "other": "notes"}'>
    </ng-pluralize>
    </a>

ng-pluralize是专门用来处理多元化的问题，像我们的单备注相对于多或零备注。另外一个更清晰的语法，ng-pluralize也是有语义值，别人看你的代码，在看到ng-pluralize时，显而易见的就知道代码是做什么。

有几个其他有用的注释，在我们的指南应用程序示例中并没有使用。现在让我们看一些我觉得在使用AngularJS时非常有用。 


我们使用NG-click事件处理用户交互的几个地方。AngularJS还为鼠标事件提供了注解，如ng-mouse-enter和ng-mouse-move。作为一个经验法则，总是寻找一个在使用一个标准的JavaScript事件句柄前的AngularJS等价物。如$window一样，对于可测性这是更好的，它也将允许在你的控制器中指定一个处理函数，像我们使用ng-click和onDelete()函数一样。

AngularJS还提供了大量的包装形式和输入元素。ng-form标注和一个HTML的form是完全相同的，但它可以嵌套（HTML的forms是不能的）。输入元素可以扩展属性，如ng-required，ng-pattern。这些都是未来在HTML5标准的HTML输入元素，但AngularJS版本工作在一些旧版本的浏览器。如果你目标在于支持超过几十岁的浏览器，你应该总是使用任何HTML5的 ng- equivalents输入属性。

沿着相同的路线，AngularJS提供在HTML5中的其他HTML元素的功能，但在传统的浏览器可能无法正常工作。一些例子是ng-readonly，ngselected，和ng-disabled。像输入元素注解一样，这些工作就像他们的HTML5副本，有着在旧版本的浏览器中工作的好处。

另一个有趣的注解是ng-cloak。呈现网页时，在一次交互中浏览器就会呈现全部内容。构建复杂的动态应用时，我们往往在JavaScript中做了很多复杂的动态的东西，有时在最初页面加载后会溢出和发生。如果我们还在页面加载后调整我们的视图，这有时会在屏幕上产生内容类型的闪烁，或轻微的位置混乱。现在，理想的情况是，你将重构你的视图，以更好地组织你的视觉的依赖，但有时我们时间紧迫，需要速战速决，或者我们被卡在一个我们恨不得期望他去死的IE版本上，因为在这个版本上不管我们做什么它似乎总是闪烁。

这就是ng-cloak的用武之地，如果你用ng-cloak注释一个元素， AngularJS开始将它先隐藏，在页面已经被渲染后尽快的呈现出来。

这是一个我真的很喜欢AngularJS原因之一。每个框架将涵盖常见的用例，如ng-repeat和ng-show相当，但AngularJS还用例如ng-cloak这样的属性涵盖了确实非常隐藏的情况。

在我们继续之前最后一个主题：记住回来的路上我们的第一个Hello World应用程序中，当我们打印出当前时间？ 

    <!DOCTYPE html>
    <html ng-app>
    <head>
    <script src='http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/
    angularjs/1.0.2/angular.js'></script>
    <script>
    function Clock($scope) {
    $scope.currentTime = new Date();
    }
    </script>
    <title>Welcome to AngularJS</title>
    </head>
    <body>
    <h1>Hello, World.</h1>
    <p ng-controller='Clock'>
    The current time is {{currentTime | date:'h:mm:ss a'}}.
    <p>
    </body>
    </html> ?

我们使用日期过滤器以可读的格式来呈现日期。我们也看到的OrderBy过滤器，这是我们在我们的ng-repeat使用章节标题的字母顺序排序。我们也可以用filter过滤器过滤ng-repeat的结果，这需要一个布尔条件确定每个结果是否要显示或隐藏。这里有一些其他有用的过滤器由AngularJS提供：

 - Currency过滤器将根据根据当前的语言环境渲染货币
 - uppercase, lowercase, 和number过滤器帮助格式化文本和数字
 - 使用json的过滤器文字可以自动格式化成JSON格式
 - 
linky过滤器会自动给文本的链接部分添加HTML链接

我试图给最有用的属性和注释作出完整的概述，但仍然还有相当多的属性和注释我这里还没有提及。对于一个完整的列表，我鼓励你在http://docs.angularjs.com/api查询官方的AngularJS API文档。

现在，我们已经对我们能用AngularJS模板做些什么有了一个坚实的理解，我们准备看一个的重要到目前为止一直忽略了的AngularJS功能-数据绑定。

让我们来探讨数据绑定！
