关于作者
==================
Pawel Kozlowski : 超过15年的专业技能在web开发和各种web技术,语言和平台. 他并不害怕破解客户端和服务端并且一直搜寻最有效率的产品工具和流程.

Pawel 强烈相信免费,开源软件.他经常提交代码给AngularJS项目,并且在AngularJS 社区非常活跃. 他还贡献代码给Angular UI项目 ,这个项目是聚焦在为AngularJS 做 Bootstrap 的指令集 .

不编程的时候,Pawel 为AngularJS 推广,布道于各种 会议和研讨会.


感谢
====================
过去几个月,为了这本书,我真不敢相信我是多么幸运与很多伟大的人一起工作. 文字难于表达那么多的辛苦工作和帮助. 谢谢!

首先,我要感谢google的 AngularJS 团队成员.  他们是一个致力于神奇的框架的梦幻团队! 特别感谢 Brad Green ,Misko Hevery,Igor Minar 和 Vojta Jina. 感谢Brad把 Peter和我在一起为出版商,和激励我去写这本书. 感谢Misko 参与校对本书,并且容忍我们在AngularJS的低级的问题 .感谢Igor 的持续支持和无尽的提示和帮助,使得本书更完善 . 与这么多人工作带来欢乐 .

我感激整个AngularJS的社区,特别是邮件交互的朋友和论坛.你们的名字不能一一列举.但是你们深刻的问题激励着本书的完成.充满支持和生气勃勃的AngularJS社区,才使得框架如此伟大.

感谢所有的Packt出版社的人员: Rukhsana Khambatta,Dayan Hyames 和Arshad Sopariwala. 你们使得出版工作如此直接和高效. 谢谢!

我还要感谢我的同事Amadeus,我学会了成为一名客户端开发者.首先我的经理们 Betrand Laporte 和Bruno Chabrier. 感谢Bertrand,你引导我进入客户端开发的世界和激励我完成此书. Bruno, 感谢你让我用业余时间并且聚焦在此项目上. 感谢你的宽宏大量.感谢Julian Descottes 和Corinne Krych ,他们修订了初稿和提供了有价值的回复 .

非常非常感谢Peter 作为合著者.我非常享受与你工作的每一分钟在次项目上.

最后,是最重要的, 我要感谢我的未婚妻 Ania,没有你的支持和谅解,我是无法为此书工作的.


关于作者们
===============

Peter Bacon Darwin 从事编程超过20来年. 他从.NET 发布之时就从事开发.他是IronRuby的开发贡献者,自由开发和照顾孩子们前在Avanade和IMGROUP公司做咨询.

Peter 在AngularJS社区是有声望的. 他最近作为外包者加入google的Angular团队.并且他还是AngularUI项目的创始人.他还主持了AngularJS在 英国Devoxx和大量的伦敦聚会.

---
	我非常感谢谷歌团队能提供我们AngularJS.Misko Hevery,Igor Minar, Brad Green,和 Vojta Jina.他们持续保持热情.我的合著者 Pawel 是本书的推动者.写了大量的内容,是个很好的工作同事.我受益于这么活跃的社区,特别是在AngularUI项目的人们.最后,如果没有得到我妻子 Kelyn和孩子们 Lily和 Zachary的支持和爱,很难想象我能完成本书.

---



关于修订者
======================


Stephane Bisson 是一位开发者在ThoughtWorks工作,全球咨询部,目前在多伦多定居.他从事了多个富web应用程序,它们是来自医疗,金融,制造业 .

Misko Hevery 在google公司是个敏捷教练. 在那里 他教谷歌人,如何做高级的自动化测试文化.这使得谷歌能经常高质量,发布他们的的web应用成型.之前他工作过 Adobe,Sun,Intel,Xerox,在这些单位时期,他成为了用java,javascript,Flex和ActionScript 创建web应用程序的专家. 他进出参与开源社区,也是多个开源项目的作者,最出名的就是 AngularJS (http://angularjs.org)

Lee Howard 有阿巴拉契亚州立大学的计算机科学学位，目前是西北地区健康教育中心在维克森林浸信会健康医疗中心在Winston-Salem，NC的首席程序员分析师。他已开发出多种Web应用程序，以方便创建，注册，交付和完成现场和在线医学继续教育课程，西北AHEC。他还开发西北AHEC CreditTrakr IOS移动应用程序，这使得医生和其他医疗专业人员跟踪他们的CME学分，他们的iOS设备的移动应用程序。