#第四章:显示和格式化数据


---
现在,我们知道如何从后端获取数据到浏览器中,我们可以使用AngularJS专注于显示和操作数据。本章首先概述了AngularJS内置指令使用的模板。一旦基础上我们会看到不同的指令行动和讨论他们的使用模式.
这里页讨论AngularJS过滤器的扩展.

本章你能学到:

*	AngularJS指令的命名约定.
*	解决方案有条件地显示和隐藏的标记块.
*	重复者(`ng-repeat`)指令的使用模式和陷阱.
*	DOM事件处理程序注册,用户可以与应用程序进行交互。
*	AngularJS的基于DOM的模板语言的限制和可能的解决方法.
*	过滤器:他们的目的和使用例子.我们将会重温内置过滤器,
	以及如何创建和测试一个自定义的过滤器.
	

引用指令
===

我们重温不同AngularJS内置指令的例子之前,它是很重要的,我们可以使用各种各样的命名约定来引用指令在HTML标记。

在AngularJS文档中所有的指令都是索引在他们“骆峰式”的名字(比如,`ngModel`).在一个模板中,无论如何,我们需要不仅要使用"蛇式"形式(`ng-model`),冒号分离(`ng:model`)或者下划线分离(`ng_model`)形式.另外,每一个指令的引用是以`x`或者`data`为前缀的.

	每个单个指令都是引用为一系列不同的名字(但是相等).ngModel作为举例,我们能写我们的模板
	用其中的一种: ng-model,ng:model,ng_model,x-ng-model,x-ng:model,x-ng_model,
	data-ng-model,data-ng:model,data-ng_model,x:ng-model,data_ng-model,等等.
	

data前缀是非常容易理解的,保持我们的HTML文档的HTML5的兼容性,使得通过HTML5的验证测试.
否则你可以自由选择任何命名模式;他们都是等价的。

	所有的本书的例子,都是使用最短的"蛇式"格式(比如,ng-model).我们发现这个语法是简洁的和可读的.
	

表达式求值的结果显示
===

AngularJS提供多种方式的渲染数据.净效应总是相同的模型内容显示给用户,但也有值得注意的微妙之处。

插入指令
===

*插入指令*是最基础的指令,处理模型数据的显示,它接受由一对大括号表达式分隔:

	<span>{{expression}}</span>
	
这个指令将对*表达式*求值,呈现其结果在屏幕上。

AngularJS使用的分隔符是可配置的;改变缺省值可能需要AnguarJS配合其他服务端语言模板.
重新配置也是非常简单和归结为用 `$interpolateProvider`设定属性:

```JavaScript

	myModule.config(function($interpolateProvider){ 
		$interpolateProvider.startSymbol('[['); 		$interpolateProvider.endSymbol(']]');
	});
	
```

这里我们将要改变默认的{{ }} 为 [[ ]],所以我们能在模板上这样写:

	[[expression]]
	
	
用ngBind渲染模型值
===

插入指令有个等效的指令叫`ng-bind`. 它能用在一个HTML属性.



	<span ng-bind="expression"></span>

括号格式是非常容易使用,但是有些场合是`ng-bind`指令更顺手些.通常ng-bind指令用于隐藏表达式在AngularJS有机会在页面初始加载处理它们之前.它防止了UI闪烁,提供更好的用户体验.更多的页面初始化优化专题将在*第十二章,打包,部署AngularJS Web应用程序*中详细描述.

AngularJS表达式中的HTML内容
===

默认情况下AngularJS会转义插入指令计算的表达式(模型)中的任何HTML标记.比如,给定的模型:

	$scope.msg = 'Hello, <b>World</b>!';
	
然后是标记片段:

	<p>{{msg}}</p>
	
渲染处理过程会转义<b>标记,所以会出现为普通文本而不是标记:

	<p>Hello, &lt;b&gt;World&lt;/b&gt;!</p>
	
插入指令将会转义在模型中发现的任何HTML内容以阻止HTML注入攻击.


假如,非要这样做,你的模型包含的HTML标记需要通过浏览器计算和渲染,你可以用`ng-bind-html-unsafe`指令去替换默认HTML标记转义:

	<p ng-bind-html-unsafe="msg"></p>
	
使用n`g-bind-html-unsafe`指令,我们会得到浏览器解析的<b>标记的HTML片段.

`ng-bind-html-unsafe`指令应当是在极端条件下使用.这种用法应当是在有限制的案例上,当我们全面信任或者能控制计算后的表达式.否则恶意的用户会注入任意HTML到你的页面上.

AngularJS有更多的指令能有选择的清理特定HTML标记,而允许浏览器计算其他标记:`ng-bind-html`.他的用法和不安全的一样:

	<p ng-bind-html="msg"></p>
	
根据转义`ng-bind-html`指令,它是在n`g-bind-html-unsafe`(允许所有的HTML标记)的行为和`interpolation`指令(不允许HTML标记)之间做了妥协. 这可能个很好的可选案例,有的时候我们允许用户敲入的某些HTML标记.

	ng-bind-html指令存在于一个独立的模块(ngSanitize),
	需要引入附加的源文件:angular-sanitize.js
	
	
假如你要用ng-bind-html指令,不要忘了声明依赖于ngSanitize模块.

```JavaScript

	angular.module('expressionsEscaping',['ngSanitize']) 
		.controller('ExpressionsEscapingCtrl', function ($scope) {       		$scope.msg = 'Hello, <b>World</b>!';     	});

```

	除非你工作在遗留系统(CMS,后端发送HTML,等等),标记在模型中应当是被避免.
	那样的标记不能包含AngularJS指令,需要ng-bind-html-unsafe或者ng-bind-html指令
	去或则想要的结果.
	
	
	


	






